---
id: "tsutatsu-hyoka-210519-01"
title: "令和3年分の基準年利率について（法令解釈通達）"
category: hyoka
canonical_url: https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/210519/01.htm
source_type: tsutatsu
published_at: null
updated_at: null
crawled_at: 2026-04-12T10:43:11.581Z
content_hash: sha256:50654e336d4980f4ff9622d0694c652345c942ba73a6f6a03ae1647ea7b65f07
license: public_data
version: 1
aliases: ["令和3年分の基準年利率について（法令解釈通達）"]
---

# 令和3年分の基準年利率について（法令解釈通達）

課評2-20
令和3年5月20日
（最終改正）令和4年1月7日課評2－1

各国税局長　殿沖縄国税事務所長　殿

国税庁長官（官印省略）

# 令和3年分の基準年利率について（法令解釈通達）

令和3年中に相続、遺贈又は贈与により取得した財産を評価する場合における財産評価基本通達（昭和39年4月25日付直資56ほか1課共同）4-4に定める「基準年利率」を下記のとおり定めたから、これによられたい。
なお、令和3年4月分以降については、基準年利率を定めた都度通達する。

記

○　基準年利率

（単位：％）

		区分
		年数又は期間
		令和3年1月
		2月
		3月
		4月
		5月
		6月
		7月
		8月
		9月
		10月
		11月
		12月

          短期
          1年
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01

		2年

          中期
          3年
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01
          0.01

		4年

		5年

		6年

          長期
          7年
以上
          0.1
          0.25
          0.25
          0.25
          0.25
          0.25
          0.1
          0.1
          0.1
          0.25
          0.25
          0.25

（注） 課税時期の属する月の年数又は期間に応ずる基準年利率を用いることに留意する。

※[PDFファイルが開けない、印刷できないなどの場合はこちらをご覧ください。](https://www.nta.go.jp/taxes/tetsuzuki/shinsei/annai/toiawase/1679/01.htm)

- [〔参考1〕複利表（令和3年1月、7～9月分）（PDFファイル/137KB）](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/210519/pdf/01.pdf)
- [〔参考2〕複利表（令和3年2～6月、10～12月分）（PDFファイル/151KB）](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/210519/pdf/02.pdf)
